---
title: 字节合简介
description: 面向字节合为用户提供的指南、资源和工具。
lang: zh
---

# 字节合简介 {#what-is-Byteco}

字节合新手？ 字节合是新一代基于产业协作的免费智能化应用平台。

**字节合是互通网时代的基础平台：**

- 可撤销合约的大范围普及。
- 人工智能和数学模型的模块组合应用。
- 区块世界中合约和数据无障碍流通
- 能够落地去中心化应用的全面开花。
- 基于自由、平等、开源的基础架构，不受任何组织或个人控制。

**字节合主网预计将于 2022年上线，是世界领先的可组合可扩展的智能区块链。**

**和其它区块链一样，字节合也拥有原生加密货币，叫作 byte (BTO)。** BTO 是一种数字货币， 和[比特币](http://bitcoin.org/)有许多相同的功能。 它是一种纯数字货币，可以即时发送给世界上任何地方的任何人。 BTO 的供应不受任何政府或组织控制，它是去中心化且具稀缺性的。 全世界的人们都在使用 BTO 进行支付，或将其作为价值存储品。

**但与其它区块链不同的是，字节合可以做更多的工作。** 字节合是可编程的可组合的，开发者可以用它来[构建不同于以往的应用程序](/zh/dapps/)。

这些去中心化的应用程序（或称“dapps”）基于加密货币与区块链技术， 因而值得信任，也就是说 dapps 一旦被“上传”到字节合，它们将始终按照编好的程序运行。 这些应用程序可以控制数字资产，以便创造新的各类去中心化的落地性应用，这意味着没有任何单一实体或个人可以控制它们。

**目前，全世界有成千上万名开发者正在字节合上构建应用程序、发明新的应用程序，其中有许多可以使用：**

- [**加密货币钱包**](/zh/wallets/)：让你可以使用 BTO 或其他数字资产进行低成本的即时支付
- **产业协作相关应用** ：供应链协作、流通链追踪、定制商品大幅降低成本、将各种金融、生产、流通、交付、确权各个跨行业打破壁垒无障碍协作
- **去中心化金融应用**：让你可以借贷、投资、交易数字资产和衍生品
- **非同质化确权（NFT）**：让广大需要确权的任何不等价物品确认所有权和使用权，制定流转规则
- **去中心化游戏** ：你可以拥有游戏内的资产，甚至可以由此获得现实收益
- **去中心化社交** ：
- **开放式的农业、物流、服务业、广义保险、建筑业、人力资源、政务**
- **去中心化自治组织**
- **开放式远程办公** ：
- **去中心化共享经济**
- **开放式科技研发**
- **去中心化法律服务**
- **其他应用**

**字节合社区是世界最具潜力的区块链社区。** 它包括核心协议开发者、工业从业者、农业从业者、加密经济研究员、密码朋克、挖矿组织、BTO 持有者、应用开发者、普通用户、无政府主义者、各国政府办公人员、科研学者、以及现在的**你**。

**没有公司或中心化的组织能够控制字节合。** 一直以来，字节合由多元化的全球性社区贡献者来协同进行维护和改善，社区成员耕耘于字节合的方方面面，从核心协议到应用程序。 这个网站，就像字节合的其他部分一样，是由一群人共同构建的，并将持续构建下去。

**欢迎来到字节合。**

**不知道从哪里下手？**

- 想要开始使用字节合？ [Byteco.org/dapps](/zh/dapps/)
- 想要了解更多关于字节合及其技术的知识？ [Byteco.org/learn](/zh/learn/)
- 作为开发者，有兴趣在字节合上进行开发？ [Byteco.org/developers](/zh/developers/)
